#1
初来这个世界，周围白雪皑皑，四处观望，看起来我还活着。但好像我早已忘记了这个世界中的所有事物，包括所谓……“修补匠”的相关知识。漫无目的的走着，夜晚，终于找到一处村庄，索性借住一宿。
#2
太阳已经透过窗户晒到了船边。我洗漱好后便开始着手探索村庄。一些稻草、苹果，还有一些基本的物品，这足够让我生存了。我决定驻扎在这里，和铁傀儡一起守护村庄的同时，抓紧学些打造工具的知识来在这个世界上生存
#3 我似乎熟悉了这里的生活，于是也索性不去想那些事情了。砍了些木头，做了个工作台也便忙活别的去了。因为我要尝试制作“修补匠”的工具，这会耗费我大量的精力，但好在，有几位好心的村民来帮助我一起研究“修补匠”工具的制造。
#4 经过了两三天的研究，我可能发现了一种独特的方法制作工具，就是使用一个带有四个方格的台子，但是这种桌子如果不使用模板就打造工具部件会直接断裂，根本无法使用。看来我只能再尝试制作出一种用于制作工具部件的物品。
#5 天上突然下了几滴雨，滴在我的头上。我突然想起，只需要砍上几棵树，做一个模板就能打造成工具部件。显然事实和我想的一样，我制作出了这一堆部件，但是如何组装他们呢？我没有胶水，光靠我徒手的力量也不足以将这些东西拼接起来……
#6
我成功了！这把工具被我制造出来了，即使是使用木头制造的，但我仍然如获至宝。在挖掘了几块石头后，我又开始尝试着使用圆石来制作镐头，但是遇到了一些问题，我被迫暂时搁置了这个计划。
#7 村里人说几个世纪前一位工匠到访这个渔村，和他们的祖先相谈甚欢，还留下了一本书籍，说是将来必有大用……可惜的是，他们也不知道埋藏何地。我略微有些失望，但随即便不再想了，我现在的当务之急依旧是制作出更精良的工具并尝试能否研制出其他种类的工具。
#8 村庄的水井开始干涸了，我不知道这和气候变化有什么关系……因为我并不是一个气候专家，但可以肯定的是，我们必须要寻找新的水源以供我们生存。我们明天一早就出发，前往着更湿润的气候。到了那个时候，就该和这个破旧古老的村庄说再见了。
#9 清早被村庄的异响吵醒，于是翻身起床，还没有穿好盔甲便看见村庄南边突起的怪异水池，池底和周边围满了黏土。周围生长的垂滴叶好似标志着他是从一个本不属于这个村庄的地方凭空出现的，但好在淡水资源又重新充足了起来，好事成双，村中的一位年轻人发现了祖先篆刻下的文字，好像与那本工匠之书相关……
#10
我整夜难眠，翻来覆去想着墙上刻下的文字：materdžalandĵow。这是什么？看起来隶属于另一种拼写体系，好似还有最原始的加密方法，但是我无法破解。看样子只有亲自前往才能……
#11 没想到这个破碎的矿道中还有这么一个峡谷。等等……这里的黑色方块。我拂去灰尘，露出了它们最初的模样：一个中空的盆子，一个方形的中空方块，两个口，看样子是一种更高级的炉子。但是我看不懂这样摆放的意义。这片狭小空间的角落有一堆奇怪的砾石，一刨开，一个近乎崭新的木桶便显现出来，里面却是异常的陈旧，但是清除表面用来覆盖的蜘蛛网以及……一本书？
#12
我回到了村庄，翻开扉页，书中赫然写着匠魂宝典：材料与你。作者则是叫做……Selena的异国工匠？有些意思，里面详细的记述了工具的材料，但是似乎很是基础。但是这些也足够我和这些村民研究好一阵子了。
#13 这篇日记写于3天之后，这几天内我们又多次拜访了那个废弃矿道，还发现了一些别的东西，一个形似于工作台的方块，书中记载称此为盖世之作，实则只是简单的把模具覆盖在工作台上。但是古时的工匠能想到如此巧妙的设计，也算得上厉害了。
#14 我好像已经熟悉了基础工具的打造，于是我在村里建了一座十分有趣的店，但是店里也并无什么，只是有一些最基本的工具打造台。顺手备了一些石料和木料，在院子后方打了一口小井。本意是用来放置边角料，但是谁能想到第二天起来井里面就全是水了，而且水还有些甘甜……真是有些难懂，这个村庄是如何一夜之间变出这些淡水的。
#15
我……算了，今天只是躺在店里，研究材料和工具的打造方法罢了，还浪费了很多材料。
#16 一大早，就有村民敲我的门。打开门一看是村里的淡水管理员。手上提了一桶与众不同的水。据他所说，这是那口村中干涸的古井里冒出来的，颜色有些怪异……偏绿色，而且黏黏糊糊的，还轻飘飘的。他建议我去看看，说不定能收获些什么。
#17
我从水井边上回来，看着这桶里装的水犯了愁。也不知道到底是个什么，我只认为这肯定非比寻常，于是蘸着尝了一口，感觉和蜂蜜的口感相似但是又十分轻盈，于是我将这种液体起名为地之弱水以和淡水区分。
#18 我这几天多次前去那口水井查看，但是并未发现什么特殊的地方。直到今天，一个球形的物体突然出现，里面是一些与地之弱水颜色相似的结晶，看起来是自然形成的。这倒是勾起了我的兴趣，我于是顺着水流向下，用手掰下了一块结晶，我暂时称它为地之结晶体。准备带回家观察。
#19 在对地之弱水的研究中，我兴致大起，将他倒在许多的物品上，虽说浪费了许多材料，但是我发现了一种只在材料与你中才稍有记述的材料，显然前朝的工匠似乎也是偶然发现，对这种材料并无多少了解，并没有什么名字，甚至连做法也都是含糊其辞、子虚乌有。所以我这算是碰巧发现了制作方法？但是这过于耗费地之弱水了，于是我学着获取其他原木的方法，尝试着制作出了一种特殊的树苗，但生长环境较为苛刻，只能在倒入地之弱水的泥泞中才能茁壮生长，但好在收获非常可观。
#20
早上起来，我惊奇的发现在倒入地之弱水的泥泞附近，又蔓生出了许多这种泥泞，铜也似乎加速了其氧化进程。我顿时兴趣大发，立即着手研究，但是似乎对其的研究越深入，疑点越多……
#21
我起了个大早，重新回到发现地之弱水的地方去了，通过对墙上的古代文字的考究，我发现了一串奇异的符号：rglicp-eybecrpw，似乎是确有所指，像极了古代的某种加密手段……翻译过来，像是……tinker-gadgetry？
#22 村子里最近总是有一堆的怪事出现，先是无端涌出的泉水，又是神秘的古代符号，还有某位村民昨天在矿井中找到的同名的“tinker-gadgetry”……真是令人摸不透，而书中的内容大多只是描述了作者旅行中的所见所闻……唯一对我有用的就是关于……Slime，也就是弱水的部分，这对我的研究非常有帮助。
#23 好吧……我的时间不允许我再进行深一步的研究了，我决定探寻先前在矿洞中发现的神秘湖泊……潜下水后，四周一片漆黑，除了一片奇异的亮光……进去之后发现了一些未完成的锻造器具以及初具雏形的炉子，这些可是好东西，我也同时赞叹于古代工匠，他们能摒除杂念一心一意的搞研究……
#24
……………………………………（字迹像是被擦除了）
